Hacer la transformación de datos, de UserApi a
la entidad User, o de la entidad User a UserApi,
es la única parte de nuestro proveedor y
procesador que no es genérica y reutilizable.
¡Rayos! Si no fuera por ese código,
podríamos crear una clase DragonTreasureApi
y volver a hacer todo esto sin apenas trabajo
Afortunadamente, se trata de un problema
bien conocido llamado "mapeo de datos".
Para este tutorial, he probado
algunas bibliotecas de mapeo de datos,
sobre todo jane-php/automapper-bundle, que es
superrápida, avanzada y divertida de usar.
Sin embargo, no es tan
flexible como yo necesitaba...
y ampliarla parecía complejo.
Sinceramente...
Me quedé atascado en algunos sitios...
aunque sé que se está trabajando para
que este paquete sea aún más amigable.
El caso es que no vamos a
utilizar esa biblioteca.
En su lugar, para manejar el mapeo,
he creado un pequeño paquete propio.
Es fácil de entender, y
nos da un control total...
aunque no sea tan genial
como el automapper de Jane.
Así que ¡a instalarlo!
Ejecuta: composer require
symfonycasts/micro-mapper Eso suena a superhéroe.
Ahora que lo tenemos en nuestra aplicación,
tenemos un nuevo servicio micromapper que sirve
para convertir datos de un objeto a otro.
Empecemos por utilizarlo en nuestro procesador.
Arriba, autocablea un private
MicroMapperInterface $microMapper.
Y aquí abajo, para todas las cosas
del mapeo, copia la lógica existente,
porque la necesitaremos en un minuto.
Sustitúyela por return
$this->microMapper->map().
Esto tiene dos argumentos
principales: El objeto $from,
que será $dto y la clase
toClass, así que User::class.
¡Listo! Bueno...
no del todo, pero probemos a ejecutar
testPostToCreateUser de todos modos.
Y... falla con un error 500.
Lo interesante es lo que dice ese error 500.
Vamos a "Ver la fuente de la
página" para poder leerlo mejor.
Dice No mapper found
for App\UserResource\UserApi ->
App\Entity\User Y esto viene de MicroMapper.
Esto dice básicamente: ¡Eh, no sé cómo
convertir un objeto UserApi en un objeto User!
¡Alto! MicroMapper no es magia...
en realidad es todo lo contrario.
Para enseñar a MicroMapper
cómo hacer esta conversión,
tenemos que crear una clase
que explique lo que queremos.
Eso se llama una clase mapeadora.
¡Y éstas son divertidas!
Empezaré cerrando algunas cosas...
y luego creando un nuevo
directorio Mapper/ en src/.
Dentro de él, añade una
nueva clase PHP llamada...
UserApiToEntityMapper, porque vamos
a pasar de UserApi a la entidad User.
Esta clase necesita 2 cosas.
Primero, implementar MapperInterface.
Y segundo, por encima de la clase, para
describir a qué y desde qué se está mapeando,
necesitamos un atributo #[AsMapper()] con
from: UserApi::class y to: User::class.
Para ayudar a la interfaz, ve a "Generar
código" (o "comando" + "N" en un Mac)
y genera los dos métodos que
necesita: load() y populate().
Para empezar, vamos a dd($from, $toClass).
Ahora, sólo con crear esto y darle
#[AsMapper], cuando utilicemos MicroMapper
para hacer esta transformación,
debería llamar a nuestro método load().
¡Veamos si lo hace!
Ejecuta la prueba: Y...
¡lo conseguimos! Ahí está el objeto UserApi que le
estamos pasando, y nos está pasando la clase User.
El propósito de load() es cargar
el objeto $toClass y devolverlo,
por ejemplo, consultando una
entidad User o creando una nueva.
Para hacer la consulta, arriba,
añade public function __construct()
e inyecta el UserRepository
$userRepository normal.
Aquí abajo, esto contendrá el
mismo código que vimos antes.
Me gusta decir $dto = $from y
assert($dto instanceof UserApi).
Eso ayuda a mi cerebro y a mi editor.
A continuación, si nuestro $dto tiene un id, entonces
llama a $this->userRepository->find($dto->id).
Si no, crea un objeto new User() de marca.
Así de sencillo.
Y si, por alguna razón,
no tenemos un $userEntity,
throw new \Exception('User not found'),
similar a lo que hicimos antes.
Aquí abajo, return $userEntity.
Así que hemos inicializado nuestro
objeto $to y lo hemos devuelto.
Y ese es el objetivo de load(): hacer el menor
trabajo posible para obtener el objeto $to...
pero sin rellenar los datos.
Internamente, después de llamar a load(),
el micro mapeador llamará a populate()
y nos pasará el objeto entidad
User que acabamos de devolver.
Para ver esto, vamos a dd($from, $to).
Ejecuta la prueba: ¡Perfecto!
Aquí está nuestro objeto "de"
UserApi, y la nueva entidad User.
Ahora... puede que te estés preguntando por qué
tenemos un método load() y un método populate()...
cuando parece que podrían ser un solo método.
¡Y en gran parte tendrías razón!
Pero hay una razón técnica por la que están
separados, y te resultará útil más adelante
cuando hablemos de las relaciones.
Pero por ahora, puedes imaginar que estos dos
métodos son en realidad un solo proceso continuo:
load() se llama, luego populate().
Y no te sorprendas, aquí
es donde tomaremos los datos
del objeto $from y los
pondremos en el objeto $to.
Una vez más, para mantenerme cuerdo, diré $dto
= $from y assert($dto instanceof UserApi)...
y luego $entity = $to y
assert($entity instanceof User).
El código de aquí abajo
va a ser muy aburrido...
así que lo pegaré.
En la parte inferior, return $entity.
Aquí estamos utilizando
$this->userPasswordHasher...
así que también tenemos que
asegurarnos, en la parte superior,
de añadir private UserPasswordHasherInterface
$userPasswordHasher.
Así que éste es básicamente el
mismo código que teníamos antes...
pero en un lugar diferente.
¡Veamos qué opina el test!
¡Pasa!
¡Esto es enorme!
Hemos descargado este
trabajo a nuestro mapeador...
lo que significa que nuestro procesador
es casi completamente genérico.
Ahora podemos eliminar el
UserPasswordHasher que ya no necesitamos...
y el UserRepository de aquí arriba.
Incluso podemos eliminar
esas declaraciones use.
Seguimos teniendo que escribir el código de mapeo,
pero ahora vive en una bonita ubicación central.
Listo para repetir esto para el proveedor.
Cierra el procesador...
y ábrelo.
Esta vez, pasaremos de la
entidad User a UserApi.
Copia todo este código,
bórralo y, como antes,
autocablea MicroMapperInterface $microMapper.
Aquí abajo, esto se simplifica a return
$this->microMapper->map() pasando de
nuestro $entity a UserApi::class.
¡Genial! Si intentáramos esto ahora, obtendríamos
un error 500 porque no tenemos un mapeador para ello.
De vuelta en src/Mapper/, crea una nueva
clase llamada UserEntityToApiMapper...
implementa MapperInterface...
y encima de la clase, añade #[AsMapper()].
En este caso, vamos a from:
User::class, to: UserApi::class.
Implementa los dos métodos que necesitamos...
y empezamos prácticamente igual
que antes, con $entity = $from
y assert($entity instanceof User).
Aquí abajo, para crear el DTO, no
necesitamos hacer ninguna consulta.
Siempre vamos a instanciar un nuevo UserApi().
Ponle el ID con $dto->id
= $entity->getId()...
y luego return $dto.
Vale, el trabajo del método load()
es realmente crear el objeto $to y...
al menos asegurarse de que tiene
su identificador, si lo tiene.
Todo lo demás que tenemos que hacer
está aquí abajo, en populate().
Empieza de la forma habitual: $entity = $from $dto
= $to y dos asserts assert($entity instanceof User)
y assert($dto instanceof UserApi).
Debajo, utiliza el código
exacto que teníamos antes.
Sólo estamos transfiriendo los datos.
En la parte inferior, return $dto.
¡Uf! ¡Vamos a probarlo!
Ve a tu navegador, actualiza esta página y...
oh... Se requiere autenticación
completa para acceder a este recurso.
Por supuesto.
Eso es porque hemos añadido seguridad
Vuelve a la página principal, haz clic en este
acceso directo de nombre de usuario y contraseña...
boop... y ahora intenta actualizar la página.
¡Funciona! Aunque faltan algunos
datos, lo cual es culpa mía.
He dicho $dto = new UserApi().
Así que en vez de modificar el objeto
$to que me pasan, creé uno nuevo...
y el original no se modificó.
Ya está.
Si lo vuelvo a intentar...
mucho mejor.
¡Así que esto es enorme gente!
¡Nuestro proveedor y
procesador ya son genéricos!
Terminemos el proceso de hacerlos funcionar para
cualquier clase de recurso API a continuación